# ABCトーナメントルール（第3期〜）

- AtCoder Beginner Contest の結果を使ったトーナメント戦です。
- 1回戦を除き、各試合は1対1で行われ、指定されたABCでの順位が高かった方が勝者となり、次の試合に進出します。
- 1回戦は2名以上のブロックに分かれ、指定されたABCでの順位が最も高かった者が勝者となり、次の試合に進出します。
- 敗退した場合は、以降の試合では順位決定リーグに参加します（後述）。
- 使用する最高レートは1回戦の直前のものを使います。
- 同順位の場合は、最高レートが高い方を勝者とします。
- コンテストにおいて以下に該当するユーザーは (コンテストで正の点数を取った人数 + 1) 位となります。
  - コンテストに参加登録していないユーザー
  - コンテストに参加登録したが1回も提出していないユーザー
  - コンテストに参加登録し、1回以上提出したが点数が得られなかったユーザー

## 順位決定リーグ

- トーナメントの途中（決勝戦以外）で敗退した場合、次の試合から順位決定リーグに参加し、3位以下の最終順位を決定します。
- 順位決定リーグはスイス式で行われます。
  - 試合ごとに勝利数の同じ参加者同士をランダムにマッチングします。
- 途中からの参加者は、トーナメントの勝利数を保持した状態でリーグに参加します。
  - 例えば、3回戦で敗退した参加者は、勝利数2の状態で4回戦からリーグに参加します。
- リーグ最終順位は、勝利数の多いほうが上になります。
- 勝利数が同じ場合は、期間中のABCの順位の合計が小さいほうが、リーグ最終順位が上になります。
  - writer参加による不戦敗の場合、順位は0位として合計を計算します。
- 勝利数も順位の合計も同じ場合は、最高レートの高いほうがリーグ最終順位が上になります。
- 順位決定リーグにおいては、対戦者両名とも不参加だった場合、両名とも不戦敗とします。

## クラス分け

1回戦直前のAtCoderの最高レートに基づいて、以下のようにクラス分けを行います。

|最高レート|段級位|クラス|
|:---|:---:|:---:|
|2000以上|初段以上|A|
|1600 - 1999|1-2級|B|
|1200 - 1599|3-4級|C|
|0 - 1199|5級以下|D|

## 各クラスの分割

各クラスを、それぞれ3つのトーナメントに分割します。例えばAクラスはA1、A2、A3の3つに分割します。

### Aクラスの分割

Aクラスでは、前期の順位に応じてトーナメントを作ります。

|前期所属|前期順位||今期|
|:----:|:----:|:-----:|:-----:|
|A1| 1 - 16位||A1|
|A1|17 - 26位||A2|
|A1|27 - 32位||A3|
|||||
|A2| 1 - 10位||A1|
|A2|11 - 22位||A2|
|A2|23 - 32位||A3|
|||||
|A3|1 - 6位||A1|
|A3|7 - 16位||A2|
|A3|17位 - ||A3|

前期不参加のAクラス所属者は、A3に参加します。

### B〜Dクラスの分割

B〜Dクラスは、最高レートの高い順に、人数が均等になるように3つに分割します。

## 各試合の対象となるABC

各試合の対象となる ABC は以下のとおりです。他のコンテストとの兼ね合いなどで変更になることがあるので、注意してください。 

### 第3期
- 1回戦: AtCoder Beginner Contest 190
- 2回戦: AtCoder Beginner Contest 191
- ~~準々決勝: AtCoder Beginner Contest 192~~
- ~~準々決勝: AtCoder Beginner Contest 193~~
- 準々決勝: AtCoder Beginner Contest 194
- ~~準決勝: AtCoder Beginner Contest 195~~
- 準決勝: AtCoder Beginner Contest 196
- ~~決勝: AtCoder Beginner Contest 197~~
- 決勝: AtCoder Beginner Contest 198

### 第4期
- ~~1回戦: AtCoder Beginner Contest 199~~
- 1回戦: AtCoder Beginner Contest 200
- 2回戦: AtCoder Beginner Contest 201
- 準々決勝: AtCoder Beginner Contest 202
- 準決勝: AtCoder Beginner Contest 203
- 決勝: AtCoder Beginner Contest 204
