# 第2期ABCトーナメントルール

- AtCoder Beginner Contest の結果を使ったトーナメント戦です。
- 1回戦を除き、各試合は1対1で行われ、指定されたABCでの順位が高かった方が勝者となり、次の試合に進出します。
- 1回戦は2名以上のブロックに分かれ、指定されたABCでの順位が最も高かった者が勝者となり、次の試合に進出します。
- 敗退した場合は、以降の試合では順位決定リーグに参加します（後述）。
- 使用する最高レートは1回戦の直前のもの、すなわちABC184直前のものを使います。
- 同順位の場合は、最高レートが高い方を勝者とします。
- コンテストにおいて以下に該当するユーザーは (コンテストで正の点数を取った人数 + 1) 位となります。
  - コンテストに参加登録していないユーザー
  - コンテストに参加登録したが1回も提出していないユーザー
  - コンテストに参加登録し、1回以上提出したが点数が得られなかったユーザー
- 各試合の対象となる ABC は以下のとおりです。他のコンテストとの兼ね合いなどで変更になことがあるので、注意してください。
  - 1 回戦: AtCoder Beginner Contest 184
  - 2 回戦: AtCoder Beginner Contest 185
  - ~~準々決勝: AtCoder Beginner Contest 186~~
  - 準々決勝: AtCoder Beginner Contest 187
  - 準決勝: AtCoder Beginner Contest 188
  - 決勝: AtCoder Beginner Contest 189

## 順位決定リーグ

- トーナメントの途中（決勝戦以外）で敗退した場合、次の試合から順位決定リーグに参加し、3位以下の最終順位を決定します。
- 順位決定リーグはスイス式で行われます。
  - 試合ごとに勝利数の同じ参加者同士をランダムにマッチングします。
- 途中からの参加者は、トーナメントの勝利数を保持した状態でリーグに参加します。
  - 例えば、3回戦で敗退した参加者は、勝利数2の状態で4回戦からリーグに参加します。
- リーグ最終順位は、勝利数の多いほうが上になります。
- 勝利数が同じ場合は、期間中のABCの順位の合計が小さいほうが、リーグ最終順位が上になります。
  - writer参加による不戦敗の場合、順位は0位として合計を計算します。
- 勝利数も順位の合計も同じ場合は、最高レートの高いほうがリーグ最終順位が上になります。
- 順位決定リーグにおいては、対戦者両名とも不参加だった場合、両名とも不戦敗とします。

## クラス分け

AtCoderの最高レートに基づいて、以下のようにクラス分けを行います。

|最高レート|クラス|
|:---|:---:|
|2000以上|A|
|1600 - 1999|B|
|1200 - 1599|C|
|0 - 1199|D|

## 各クラスの分割

各クラスを、それぞれ3つのトーナメントに分割します。例えばAクラスはA1、A2、A3の3つに分割します。

### Aクラスの分割

#### 第2期

第2期ABCトーナメントでは、次の手順によってA1、A2、A3の参加者を選びます。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>トーナメント</th>
    <th>参加者<br></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>A1</td>
    <td>1. 第1期ABCトーナメントのClass Aのベスト16から不戦敗を除いた14名から選ぶ。<br>2. 上記に含まれない参加者のうち、最高レートが高い方からA1の人数が32名になるまで選ぶ。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>A2</td>
    <td>1. A1に含まれない参加者のうち、第1期ABCトーナメントのClass B1のベスト4から選ぶ。<br>2. A1にもA2にも含まれていない参加者のうち、最高レートが高い方からA2の人数が32名になるまで選ぶ。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>A3</td>
    <td>A1にもA2にも含まれていないAクラスの参加者</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

#### 第3期〜

第3期以降のABCトーナメントでは、前期の順位に応じてトーナメントを作ります。

|前期|順位|次期|
|:----:|:----:|:-----:|
|A1| 1 - 16位|A1|
|A1|17 - 26位|A2|
|A1|27 - 32位|A3|
||||
|A2| 1 - 10位|A1|
|A2|11 - 22位|A2|
|A2|23 - 32位|A3|
||||
|A3|1 - 6位|A1|
|A3|7 - 16位|A2|
|A3|17位 - |A3|



### B〜Dクラスの分割

B〜Dクラスは、最高レートの高い順に、人数が均等になるように3つに分割します。
